title: 2014年10月13-19
date: 2014-10-16 01:39:02
tags: [周记]
---
前言
------
周记系列的第一篇，也是最后一篇前言。
算是今天的突发奇想，既然自己那么喜欢写博客，不如写周记吧，反正以后也会要写周报。如果想让每天都过得有价值，我甚至想每天都写些细碎的东西。   
只是这些东西要放在哪里呢。不能放到同一个博客上咧- -
<!--more-->
正文
----------
### 10.15
- 晚上去跑内环，21-22分钟解决了。今天是坚持锻炼的第几周来着--似乎从坚持锻炼的那天开始，我晚上到了11点半就超饿了。  
好处也有，就是我也可以在6点半自然醒了，而且也不累。  
现在每天早上最期待的事就是去一饭吃早餐--一想到这件事，肚子又饿了orz  
- 今天在朋友圈看到灯管转发的消息：毕业论文的开题报告11月8号就要交了。
想想，我论文的内容还是没确定呢。要写些什么好呢，实习一开始，能够利用的时间也不多了。
- 今晚跟妈聊了下电话，跟妈说我大概在18号体能测试之后就会回家，那天大概不会塞车吧。主要是担心实习的事，所以先跟YL聊了下。似乎不用准备什么资料，实习前的作业似乎也没什么，稍微有点放心了。这几天把羊城通办了，顺便收拾一下行李
- 今晚也跟阿芬聊了一下大学--算是前辈的忠告？大学出来是要看实力的。
- 在刚刚突然发觉了我为什么在WPS笔试后跪了。明明在简历上写了自己的博客，我还在自己的博客上吐槽了WPS的试卷：No zuo no die，why you try。 

### 10.16
- 虽然昨晚快2点睡，早上还是在6点45分醒了。今天一定要去解决羊城通的问题,就算是纪念卡也没问题，因为我也没打算退卡。
- 看了大神在Youtube看Qt的视频，我突然间也像打鸡血一样上去了。稍微有点难听懂，但是有英文字幕，还是比较能够接受的。
- 在面对默认的事物还是觉得有点难入手。比如现在到了如果读取mp3文件这块，我就觉得特别蛋疼。
- 写技术博客的时候大概严肃一点会比较好,不要加上太多吐槽性的内容。

### 10.17
- 在逛扑家的时候发现了FF13的下载，速度跑去3dm那里找地址，30G的安装包= =晚上去RZ宿舍的时候聊到这个游戏，他说他刚好从六维下下来了！Good Job！直接拷过来，装了~
- 装的过程还真没那么简单= =这个游戏官方的说法是至少留60G的硬盘空间，so我就去挖我的F盘了。从F盘里面删除了很多音乐，顺便逛了逛2年前拍的照片。有点怀念以前拍照的日子
- 装完了FF13，虽然我的电脑渣，但是用独显跑起来游戏还是满顺畅的。2010年出的家用机版游戏，4年后在PC平台推出移植版，还真是感谢喜欢炒冷饭的Square Enix。   
   游戏的过场动画细腻度简直到了逆天的程度（就我的感觉而言- -），实时渲染的部分质量也不低。FF系列的剧情依然那么吸引人，让人很想继续玩下去~

### 10.18
- 早睡果然早起了---昨晚1点13分睡的，早上大概在6:15就醒了。今天要搞体能测试了，好累。
- 早上玩了一个多小时的游戏之后突然有了一点罪恶感【明明刷了那么长微博都没一点感觉！！】。但是又稍微有点不知道该做什么是好。  
  打开WunderList，看下每周计划：预定是在周末完成一篇翻译。那么就愉快地开始吧。
- 关于翻译，其实我并没有太多经验。之前有尝试过稍微翻一下官方文档，在不少细节的地方会有点纠结。现在先给自己定个翻译的基本框架吧，类似于SQ3R原则:
    - **查看章节的名称，了解大概内容。**
    - **读，读，读**，读个三遍左右你就可以翻译了
    - **开始翻译吧！**
- 感觉一开始我就挑了一根难啃的骨头,*Perfomance Tuning On Android*，希望不会翻译得跟某篇谈论Instagram优化的译文一样渣（那叫什么鬼东西！）。
- 感觉在翻译的过程，也会了解到如何写一篇好的博客~
- 再加一个规则，**自己没有尝试的不要翻译，自己尝试不出来的也不要翻译。**坑人也坑自己。
- 想打开微博的时候，转而去找本书来看---以此来转换注意力。

### 10.19
- 早上还是6点半起床了，然后用下载了一堆云音乐准备回家。8点半左右出发吧，到天河客运站是在9点40左右，买到10点的车。在车上看了一个多小时的游戏，看了一会书，又睡了一个多小时，到城北客运站的时候是在1点45分。回到家是3点15左右，嗯，累死了，睡觉再说。睡了一个下午。
- 回到家之后突然间想看纸书了，莫名其妙。
- 话说呢，我最多只能玩半个小时的游戏。好像超过这个时间，我的罪恶感就起来了
- 我的翻译工作还是没有完成，今天一整天都没干什么事呢
- 关于看书。最近在尝试的SQ3R方法真的让自己收获了不少~在经过Survey的过程之后，基本上你都能够了解到一个比较完整的印象。一本好的书，基本的结构是类似的~~[如何听，如何说]