title: 2014年10月20-26
date: 2014-10-20 07:05:02
category: 周记
tags: [周记]
---
前言
---------
周记第二篇，这次是在家里开始的。
<!--more-->
正文
-------------
### 10.20
- 昨晚一不小心躺床上睡着了（这就是坐在床上看书的后果- -）。半夜起来把灯关掉接着继续睡。  
早上起床还是累死了，乳酸还是未分解，连弯腰都累死人。啊啊，早上没去跑步，不知道跑步能不能减轻症状。
- 看完ByteOfPython再看PythonCookBook那才叫各种爽！哪像那本LearnPythonTheHardWay= =  
我觉得那本书的重点不分。~~对于一个入学者，如果没有做一个比较成熟的项目，我不赞同去用TDD。TDD是基于测试的驱动开发，对于TDD的使用，人各有看法，实际上认同TDD可能太冗余的现象也是有的。如果他能给个比较像样的项目，再提供TDD的方式供新手学习，我认为还是蛮不错的。~~【前面那段话删掉= =我都不知道自己在表达什么，能否想清楚之后再表达？在写的时候都如此混乱，你还想在说时有什么进步？】  
个人觉得不应该在入门时就教TDD，要说原因的话，个人觉得，TDD适用于中大型项目，后期可能存在重构的情况。测试驱动是为了让自己能够稳步前进，同时能够保证每次修改都不会破坏已有的功能而使用。对于一本新手向，且未提供项目练习的课程，了解TDD反而没必要。TDD有自己适用的场景，在小项目中使用也许只会拖慢进程。
- 开始SQ3R的3R--针对ByteOfPython这本书。
- 原来hexo的category只能有一个标签，如此一来，我的选择就更有限制了= =
- **建议：**写读书博客的时候，写上你对书的一个简单的总结吧，标题可以像是《Python的快速入门-读《A Byte of Python》【把读字去掉吧= =没必要还写个读字】另外书名放在前面还是后面可以用来区分其他内容是书的章节还是自己的总结。
- 我要在下午5点前完成*Python的快速入门-《A Byte of Python》*这篇博客。
- 失败了= =到了5点08分只完成了一半。中间很多时间走来走去，都没集中精神写东西。
- 笔记如果太长，会有点厌诶。。能不能先完成一个大概的轮廓再考虑扩充呢= =
- 22:59 做完了笔记。早点睡觉，明天跑步，回来再把剩下的一堆博客给完成了。

### 10.21
- 6点15分，难得地看到了日出。早上出去跑了5-6分钟，就跟在学校的时候一样。
- 早上还是玩FF13过去了，接着是睡了一个下午。作为一个敲代码的，你不敲代码不会不舒服吗？我现在手痒痒的，真的。
- 突然看起了《代码的未来》，感觉松本的这本书讲得真的蛮广的，什么都有。不过每次都会推荐ruby让我有点讨厌啊- -ruby适合快速原型，但不适合大规模商业网站--ruby的低效率似乎是通病了，各种换平台。以后大概会是Scala的未来了？国内似乎都没怎么用咧，运行于JVM平台的其他语言，国内的大型项目都没怎么听说。从招聘启事上似乎也可以看出端倪吧，到现在还是PHP，Java，招Python跟Node也只是少数。

> 摘抄：
> 我不能记起我大部分读过的技术书，并且在工作中很少或者没有应用过。
> 我知道我学习的技术最好是能在实践中应用。
> 你需要做的就是在你正需要这些知识的时候学习，即及时的学习。
> 在开始一门新技术的时候，先了解下面三件事
> 1. 如何起步
> 2. 用这门技术能够做什么
> 3. 在90%中的时间中你都会用到的东西
> 
> 关于技术的细节，你即使在需要的时候再去了解也不晚。
> 通常学一门新技术最难的地方是学习它能够实现什么，越快在实践中应用一项技术并且解决实际问题，越能够有提高。
> 另外，你不可能搞懂所有东西

### 10.21
- 一不小心就失眠了，是因为太兴奋了吗。综合实训的事可以放心了，下个月3号也要去实习了。现在也就剩下毕设的事该担心了。
- 6点15分起得床，还有点累。因为穿着牛仔裤，不怎么想去跑步。有点偷懒了呢- -
- 早上要把onSaveInstanceState的博客搞定了，剩下的时间看《代码的未来》--今天应该是能粗略看完的。
- 妈蛋，因为酷派的烂手机坏了，结果跑来跑去各种麻烦死了。。。
- 跑去谭西买了换了大码的裤子和衣服之后又跑了回来，有点累啊= =下午又从1点多睡到了4点。在家的时候中午总是容易睡着
- 继续看《代码的未来》：看着作者一直在那里王婆卖瓜他家的Ruby，感觉真不爽。不喜欢这门语言啊= =虽然没怎么用过
- onSaveInstanceState这篇博客稍微卡住了= =关于onRestoreInstanceState这个方法的调用时机，看不懂doc啊T^T。