title: 金山WPS笔试
date: 2014-10-13 13:35:31
tags: [笔试, 吐槽, WPS, 4399]
---
前言
----------------
去金山笔试纯属吃饱了撑的。【所以我被同学批斗了=_=||
我想多去尝试一些笔试，多体验一下面试，以此来锻炼一下自己。看著名大牛陈皓就是这么过来的，在面试中聊技术，越聊越成长。
<!--more-->
正文
-----------
先说结论，金山WPS的笔试题出得一点质量都没有，是我见过最糟糕的。  
前面两道题考了Java的语法糖，而且还不是选择题！我会答，而且我还知道第一道题里面还有坑，但是其他人呢？你说这样子能筛人，我信，我真的信。只是筛了几个不懂语法糖的，有价值吗？虽然是Android笔试，虽然Android确实用了很多Java，但能不能请您稍微用些比较典型的例子啊。初始化顺序啊，继承啊，这些程序语言间通用的语法规则和属性可以考么？大不了还考些反射如何？  
语法糖是来方便编程的，拿语法糖出来考应届生就是有病。  
说了这么多，似乎没给题目说不过去，看下题目：
```java
//1
Integer a = 1;
Integer b = Integer.valueOf(1);
System.out.println(a==b);
//2 是否正常编译执行
String[] arr = null;
for (String s ： arr) {
	System.out.println(s);
}
```
1.自动装箱（另外考察Integer某静态工厂方法的特性）2.循环遍历的实质。  
答案，1是true，2是编译通过，运行时NPE。
简单解释的话就是，第一题中a跟b指向的是Integer缓存池中的同一个对象。第二题中循环会被编译成使用迭代器的形式。本来打算输出的s，在编译后是迭代器的下一个元素即调用`next()`函数的结果，而迭代器本身为null（因为数组为null），试图通过指向null的迭代器访问元素就会报NPE。

第三题的题目是这样
```java
// 3 true of false
int.class == Integer.class
```
明显是false。int.class跟Integer.class是两个不同类，在方法区中的地址必然不同（所有的类都是被加载到方法区的）。可是这种问题有意义吗？这种题目简直不伦不类，这是想考基本类型跟包装类型是不是相等呢，还是说它想问JVM中的类加载。这种问题有任何区分度吗？

第四题更加奇葩，连个main入口都没有却想让程序输出？现场跟工作人员反馈，直接跟我说题目不是他出的，他不清楚，呵呵。  
回到宿舍之后尝试了一下，发现连编译器都不给过。【YL说我记错了= =但是我觉得我没记错，绝对是出题人有病！
```java
// 编译无法通过，其实仔细想想这非常正常。
// Inner是一个静态内部类，静态类怎么可能引用一个外部非静态变量？
// 在javac中的编译错误提示很赞：无法从静态上下文中引用非静态变量 this
public class Outter {
	int a = 2;
	int b = 3;
	public static class Inner {
		int a = 4;
		int b = 5;
		pubilc void func() {
			System.out.println(Outter.this.a);
		}
	}
}
```
第五题稍微有点技术含量，就是一个4元素的byte数组，想要用它来存一个int类型的4字节。但是经过前面4道题，我完全不想写了。

最后最后的编程大题，还大题呢，呵呵呵呵~  
问的问题没有质量已经习惯了，但是给出来的示例代码还写错我就要吐槽了。面向对象的编程懂么，对象属性的初始化你以为是二维数组初始化吗？看到这种代码，你还有心情写么?  
<script src="https://gist.github.com/BrainKu/9c8d98987ca2fc71d1ac.js"></script>

问的问题也就是查找两个列表中相同的元素，去重，统计超过某范围的数值。这种问题似乎都重复出现了两遍，也就是同一个点还要考察两次。除了第一题敲了代码，其他题目直接写思路。就算要写，试卷空间也不够。根据DRY原则，还是写思路最快，反正它都是重复的。

然后
-----------------
用了20分钟写完试卷走人。当时看时钟还以为是45分，走出考场之后才发现开考才20分钟。。囧orz。不管，反正题目会做的都做了，出错的题也吐槽了，不想继续耗时间。  
还没收到通知，不过收到估计也不会去了。就这种水平还来出试卷，谁知道团队里面的Java水平有多高。  

之前
--------------
昨天早上10点其实有公司面试来着，4399。不过它的面试直接拒了，看到要求完全不想去。昨晚在YL他们宿舍问YX4399面试结果如何。YX说，晚上6点过去面试，4399就没问什么。35分的笔试分数还让人去面试，直接自我介绍，连个技术问题都没有就让人走了。把人叫过来鄙视一下就让人走，这是4399技术面试的水平吗？没品，从此4399一生黑。  
既然说到它的面试，也谈谈它的笔试。   
4399的笔试题目出得还是有一定质量的，选择填空涉及基本的数据结构和逻辑题。大题印象中没什么算法，大多是逻辑和应用设计相关的问题。  
大题的第一道蛮好玩的，通过4个操作(输入S，全选，复制，粘贴）通过12次操作能输出最多的字符。第二题运煤问题应该是从陈皓的博客里拿的，前阵子刚看过。第三题是让自己完成一个图片浏览的应用模块分类和设计。第四题是问自己用过比较好的移动应用并说明好和不足的地方。最后的编程大题是MYSQL查表（这道题我全留白了,没需求也就一直没怎么用MYSQL...  
参加4399笔试的人还是蛮多的，用了广工好几个教室。现场也有不少人霸笔，应该说4399在广州这边还是有一定知名度的吧。  
不过4399的工作压力似乎蛮大的。之前参加网易CC的宣讲会，CC的技术负责人有讲到说“广州某四个数字的公司”每天晚上到10点下班，一周要上六天。每几个月就要上线新项目，项目一旦失败团队就马上拆散重组。除了像网易这样的大公司，其他一些搞页游和手游的公司工作压力真的很大。  

最后
------------
在国庆假期结束的第一天收到了意外的惊喜，于是国庆那段时间的复习基本没什么机会再派上用场了。  
今天收到HR的邮件说，11月的实习要开始了。终于要工作了，感觉好激动。【其实培训就要一个月了好么= =  
好像没什么时间刷笔试题了，还是为了实习好好看下python吧。顺便用下mongodb做个什么东西。  

其他
------------
关于技术面试的看法。  
在大学第一次技术面之后我就觉得特激动（in 腾讯实习生招聘）。跟面试官聊的过程中发现了很多自己不熟悉的东西，也发现可以从另外一个角度看待一个既定事实。技术面试是个很好玩的过程，从那个时候开始我就这么认定了。  
不过，大概上面这些也可以被当做是借口，我太幸运了——我只能这么说。如果没有拿到offer，我现在是不是仍在焦急地准备着其他公司的笔试和面试，还过着一个忙着找工作的毕业季。  
我大概是在假想着一个正常的毕业季。  