title: 《程序员的思维修炼》：SMART和SQ3R
date: 2014-10-16 08:13:06
category: 读书
tags: [程序员, 摘抄, SMART]
---
> 读《程序员的思维修炼》的一点摘抄。  
> 主要涉及SMART原则和读书的SQ3R原则，所以会有章节上的跳跃。

<!--more-->

笔记
-----------
### 6.1 学习是什么，学习不是什么
- 技术并不重要，持续学习才是最重要的
- 羊浸式的方式并不能起多大作用：
	- 学习是需要你主动去做的事
	- 仅仅掌握知识而不实践没有任何作用
	- 随机的方法没有目标和反馈，结果也是随机
- 只是掌握知识的提纲并不会提高你的专业水平
- So，你需要**持续的目标**，需要**反馈以了解你的进展**，需要更加**主动全面地学习**。

### 6.2 瞄准SMART目标
- SMART：Specific，Measurabl，Achievable，Relevant, Time-boxed。
	- **具体**：目标任务是具体的。不应该是我想学什么，而是我想用来什么来做什么
	- **可度量**：不过采用什么方式，你必须度量它。如果你无法度量自己的目标和任务，那么可能它还不够具体。记得采用增量进步的方式。 【SELF】：有时候也可以说看经验。学习一门新语言，你可以依靠以前的经验进行一个大概的估量。比如说一天完成beginner guide这是可实现的。
	- **可实现**：从你现在所处的情况着眼，让每个目标都可实现。
	- **相关**：目标需要相关，需要在你的掌控之中。
	- **时间可控的**：最重要的特性！设定一个最后期限，没有期限，目标会逐步衰退，每天都会被更紧急的事所排挤，永远不会实现。
	- 稳扎稳打，采取循序渐进，比较细小的里程碑。实现之后你才会有动力去实现下一个里程碑。
- 试着用“**我要在xx时间之前完成XX**”这种说法来描述你的任务。
- 尝试设定一些明确的小任务作为行动计划的一部分。学习一门新语言的时候，可以编写一些小程序来检验自己是否真的学懂了。一旦遇到了麻烦，稍微减低难度，完成一个或多个5-10分钟的小任务。  
>  *设定目标是第一步。下一步行动是创建小任务以帮组你每天或每隔一段时间都能达到某种程度。创建的小任务越多，越容易看清自己与目标的距离。*

### 6.7 使用SQ3R主动阅读
- 相比于任何由经验式的学习方法，阅读是一种效率最低的“学习方法”。（因为通常的读法是被动的，你是被输入的一方，而非主动吸收的一方）
- SQ3R：
	- **Survey**：扫描目录和每章总结，得出总体看法
	- **Question**：记录所有问题
	- **Read**：阅读全部内容
	- **Recite**：总结，做笔记，用自己的话来描述
	- **Review**：重读，拓展笔记，与同事讨论
	- 【SELF】：每本书至少阅读两遍
- 详细过程：
	- 通读目录得出总体印象； 
	- **写下**你想要弄清楚的问题。【SELF】：重要，因为这是你总结的时候的重点
	- 通读全书
	- （在通读过程中）复述，回想并使用自己的方式改写书中重要的部分。  
比如重点是什么？对想法进行一个初步的记录。
	- 回顾。【把你之前写下的问题解决了，结合上一步骤中写下的笔记再做一篇总的笔记】如果发现有趣的内容可以再做拓展。
- !important 努力使用书中的信息：尝试用这么语言（这个框架）从基础编写一个程序。写完之后，你会发现你的笔记又可以补充了~

小实践
------
### SQ3R
- 在通读过程中复述和回忆不建议太详细，详细的笔记在总结的时候再写即可。  
不做太详细的理由是笔记太详细很费时间，这会影响阅读的连贯性。虽然突发性的灵感难遇到，但只要找个记事本稍微记录下再找时间细细研究即可。  
框架和语言的学习的话可以跟着书敲一些简单的代码，简单验证下，也算是复述了。另，看过一遍代码之后，就不要照着书敲了←
- 对于大部头，不建议一次性遍历目录写出所有问题。因为通常单个章节就够你疯了，比如《深入理解计算机系统》← ←我会建议在阅读这些书籍的时候针对一个章节来做SQ3R。
- 真的真的要写下你的问题~~